## 넓이와 높이를 구하는 방법

### outerWidth
읽기 전용 프로퍼티로 윈도우 브라우저 바깥쪽의 넓이(사이드바, 크롬 창, 테두리/핸들을 포함한) 를 반환한다.

```javascript
const windowOuter = window.outerWidth;
```


### innerWidth
읽기 전용 프로퍼티로 윈도우의 내부 너비를 픽셀 단위로 반환한다. 수직 스크롤바가 있는 경우 넓이에 포함한다.
더 정확하게 말하면, innerWidth는 윈도우의 레이아웃 뷰포트의 넓이를 반화한다.

```javascript
const windowInner = window.innerWidth;
```
### clientWidth
인라인 요소나 CSS가 없는 요소는 0이고, 그렇지 않은 것은 요소의 픽셀 내부 넓이이다.(값은 정수로 반환한다)

 border, margin, vertial scrollbar는 포함하지 않지만, padding은 포함한다.

 root 요소(`<html>` 요소 또는 문서가  쿼크 모드일 때 `<body>`)에 clientWidth를 사용하면 뷰포트의 넓이(스크롤바 제외)를 반환한다. * clientWidth의 특수한 경우임!

```javascript
const innerWithPadding = Element.clientWidth;
```
### offsetWidth
읽기 전용 속성으로 레이아웃의 넓이를 정수로 반환한다. border, padding, 수직 스크롤바를 포함한 요소의 CSS 넓이의 픽셀 단위로 측정한 값이다. ::before나 ::after와 같은 pseudo 요소는 포함되지 않는다.

만약 요소가 숨겨져 있는 경우에는 0이 반환된다. (예를 들어, display: none;)

```javascript
const widthWithBorder = Element.offsetWidth;
```

### scrollWidth
읽기 전용 속성으로 overflow 속성으로 인해서 화면에 보이지 않는 내용의 포함해서 요소의 넓이를 측정한다.

수평 스크롤바의 사용 없이 모든 컨텐츠를 맞추기 위해 필요한 최소 넓이와 scrollWidth 값은 같다.

clientWidth와 마찬가지로 padding까지만 포함한다. 또한 pseudo-element(::before, ::after)는 포함한다. 요소의 컨텐트가 수평 스크롤바의 필요 없이 적합할 수 있다면 scrollWidth와 clientWidth는 같다!

```javascript
Element.scrollWidth;
```

### clientHeight
읽기 전용 속성으로 요소의 height 값을 픽셀로 반환한다.
인라인 요소나 CSS가 없는 요소는 0이고, 그렇지 않은 것은 요소의 픽셀 내부 높이이다.(값은 정수로 반환한다)

 border, margin, vertial scrollbar는 포함하지 않지만, padding은 포함한다.

 `height + padding-height,`


 root 요소(`<html>` 요소 또는 문서가  쿼크 모드일 때 `<body>`)에 clientWidth를 사용하면 뷰포트의 넓이(스크롤바 제외)를 반환한다. * clientWidth의 특수한 경우임!


### scrollHeight

읽기 전용 속성으로 overflow 속성으로 인해서 화면에 보이지 않는 내용의 높이까지 포함해서 요소의 높이를 측정한다.

### getBoundingClientRect()

요소의 넓이, 높이, 뷰포트에서의 상대적인 위치의 속성에 대한 정보를 제공하는 `DOMRect` 객체를 반환하는 메서드이다.

뷰포트에서 해당 요소의 윗 부분까지가 top이고, top에서 height 값을 더한 게 bottom 값이다. left 값은 뷰포트에서 해당 요소의 왼쪽까지이고, rigth 값을 구하려면 left 값에 width 값을 더하면 된다.

width, height 값은 padding, border-width 값을 포함한 값이다. width, height에 `box-sizing: border-box`가 설정된 상태라면 width, height 값이랑 똑같다.

transform 같은 CSS 속성을 이용했을 경우에는 렌더링한 크기를 받아온다.

```javascript
const DOMRectValue = Element.getBoundingClientRect();
```

### offsetTop
읽기전용 속성으로 가장 가까운 위치에 있는 상위 요소인 offsetParent를 기준으로 아래쪽으로 얼마나 떨어져 있는지 나타낸 값을 반환한다.

- **offsetParent**
해당 요소를 렌더링할 때, 좌표 계산에 사용되는 가장 가까운 조상 요소의 참조를 반환. 만약 position(absolute, relative, fixed, sticky)이 설정된 조상 요소가 없는 경우에는 `<td>, <th>, <table>, <body>`가 가장 가까운 조상 요소가 된다.

### offsetLeft
읽기전용 속성으로 가장 가까운 위치에 있는 상위 요소인 offsetParent를 기준으로 왼쪽으로 얼마나 떨어져 있는지 나타낸 값을 반환한다.

- **offsetParent**
해당 요소를 렌더링할 때, 좌표 계산에 사용되는 가장 가까운 조상 요소의 참조를 반환. 만약 position(absolute, relative, fixed, sticky)이 설정된 조상 요소가 없는 경우에는 `<td>, <th>, <table>, <body>`가 가장 가까운 조상 요소가 된다.


### scrollX
읽기 전용 속성으로 문서가 현재 수평으로 스크롤된 픽셀 값을 반환한다. 문서가 스크롤 되지 않았을 경우에는 값이 0이다.

scroll 함수(scrollBy, scrollByLines, scrollByPages 등)를 사용할 때 문서가 아직 스크롤되지 않았는지 확인할 때 쓴다.

```javascript
window.pageXOffset === window.scrollX
```
** 브라우저간 호환성을 위해서는 `window.pageXOffset`을 사용하는 것을 권장!

### scrollY
읽기 전용 속성으로 문서가 현재 수직으로 스크롤된 픽셀 값을 반환한다. 문서가 스크롤 되지 않았을 경우에는 값이 0이다.

scroll 함수(scrollBy, scrollByLines, scrollByPages 등)를 사용할 때 문서가 아직 스크롤되지 않았는지 확인할 때 쓴다.

```javascript
window.pageYOffset === window.scrollY
```
** 브라우저간 호환성을 위해서는 `window.pageXOffset`을 사용하는 것을 권장!

### scroll()
문서의 특정 위치로 스크롤한다.

### scrollBy(x, y)
브라우저에 문서를 지정된 값만큼 스크롤한다.

### scrollTo(x, y)
문서의 특정 좌표 집합으로 스크롤한다.

```javascript
Window.scroll(x, y);
Window.scrollBy(x, y);
Window.scrollTo(x, y);

// option을 사용하고 싶은 경우 객체로 적으면 된다.
window.scrollBy({
  top: 200,
  left: 150,
  behavior: 'smooth'
  // behavior: 'smooth'는 스크롤 될 때 부드럽게 할지, 'instant'는 한 번에 바로 갈지, 'auto, default'는 브라우저가 선택하도록 할지 지정
})
```

참고
- [모던 자바스크립트 튜토리얼](https://ko.javascript.info/size-and-scroll)
- [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/https://developer.mozilla.org/en-US/)